# 2015 жылға субсидиялар алуға арналған өтінімді ұсыну мерзімдерін және басым ауыл шаруашылығы дақылдарының оңтайлы себу мерзімдерін айқындау туралы

«Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Қазақстан Республикасының 2001 жылғы 23 қаңтардағы Заңының 31-бабына, Қазақстан Республикасы Ауыл шаруашылығы министрінің міндетін атқарушысының 2015 жылғы 27 ақпандағы №4-3/177 бұйрығымен бекітілген, Басым дақылдар өндіруді субсидиялау арқылы өсімдік шаруашылығының шығымдылығын және өнім сапасын арттыруды, жанар-жағармай материалдарының және көктемгі егіс пен егін жинау жұмыстарын жүргізу үшін қажетті басқа да тауарлық-материалдық құндылықтардың құнын және ауыл шаруашылығы дақылдарын қорғалған топырақта өңдеп өсіру шығындарының құнын субсидиялау қағидаларының 10-тармағына сәйкес, Қарасу ауданының әкімдігі ҚАУЛЫ ЕТЕДІ:

<a id="p1"></a>

1. 2015 жылғы 1 маусымнан бастап 15 маусымға дейін субсидиялар алуға арналған өтінімді ұсыну мерзімдері айқындалсын.

<a id="p2"></a>

2. Осы қаулының қосымшасына сәйкес 2015 жылға субсидияланатын басым ауыл шаруашылығы дақылдарының әрбір түрі бойынша оңтайлы себу мерзімдері айқындалсын.

<a id="p3"></a>

3. Осы қаулы алғашқы ресми жарияланған күнінен кейін күнтізбелік он күн өткен соң қолданысқа енгізіледі және 2015 жылғы 1 мамырдан бастап туындаған қатынастарға таратылады.

**Аудан әкімі**

**А. Шәмшиев**

> *Әкімдіктің*  
> *2015 жылғы «9» шілдедегі*  
> *№ 175 қаулысына қосымша*

# 2015 жылға арналған субсидияланатын басым ауыл шаруашылығы дақылдарының әрбір түрі бойынша оңтайлы себу мерзімдері

<table>
<tr>
<td>№</td>
<td>Басым ауыл шаруашылығы дақылдарының атауы</td>
<td>Себу мерзімдері</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Жаздық жұмсақ бидай</td>
<td>
15 мамырдан бастап
12 маусымға дейін
</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Жаздық қатты бидай, қытайбұршақ</td>
<td>
18 мамырдан бастап
5 маусымға дейін
</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Арпа, сұлы</td>
<td>
15 мамырдан бастап
15 маусымға дейін
</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Дәмді - бұршақты дақылдар</td>
<td>
15 мамырдан бастап
10 маусымға дейін
</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Қарақұмық, тары</td>
<td>
20 мамырдан бастап
15 маусымға дейін
</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Күнбағыс</td>
<td>
10 мамырдан бастап
5 маусымға дейін
</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Зығыр</td>
<td>
12 мамырдан бастап
5 маусымға дейін
</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>Рапс</td>
<td>
20 мамырдан бастап
8 маусымға дейін
</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>Жаздық арыш</td>
<td>
18 мамырдан бастап
8 маусымға дейін
</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>Мақсары</td>
<td>
10 мамырдан бастап
2 маусымға дейін
</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>Қыша</td>
<td>
22 мамырдан бастап
8 маусымға дейін
</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>Жемшөптік дақылдар (біржылдық шөптер, көпжылдық шөптер)</td>
<td>бірінші мерзім 1 мамырдан бастап 10 маусымға дейін, екінші мерзім 5 шілдеден бастап 30 тамызға дейін</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>Бірінші, екінші және үшінші жылы өсіп жатқан көп жылдық бұршақ тұқымдас шөптер</td>
<td>бірінші мерзім 1 мамырдан бастап 10 маусымға дейін, екінші мерзім 5 шілдеден бастап 30 тамызға дейін</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>Шабындық алқаптарды шөп егіп жаңарту және (немесе түпкілікті жақсарту) үшін бірінші, екінші және үшінші жылдары өсіп жатқан көп жылдық шөптер</td>
<td>бірінші мерзім 1 мамырдан бастап 10 маусымға дейін, екінші мерзім 5 шілдеден бастап 30 тамызға дейін</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>Сүрлемдік жүгері және күнбағыс</td>
<td>
15 мамырдан бастап
5 маусымға дейін
</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td>Картоп</td>
<td>
5 мамырдан бастап
10 маусымға дейін
</td>
</tr>
<tr>
<td>17</td>
<td>Көкөністер</td>
<td>
25 сәуірден бастап
15 маусымға дейін
</td>
</tr>
</table>
